
#理解含义


	int * ptr [10]
	int (* parray) [10]
	int (& refarray) [10]


	int ai ={0,1,2,3,4}
	auto pa( &ai[0])
	

#指针和引用的区别是什么？

（1）指针是一个变量，操作系统需要为指针变量本身分配内存空间，同时，这个变量里面存储的是一个地址，这个地址指向内存中的一个存储单元。
引用只是一个变量的别名，操作系统不为它分配存储空间，它和被绑定的变量共用一块内存空间。

（2）指针在使用时需要解引用，使用 * 运算符，对指针的操作包括：对指针本身的操作和对指针所指向的内存的操作。
引用在使用时不需要解引用运算符，对引用的操作则是对该引用所绑定的变量的直接操作。

（3）引用，不能为空，在定义时必须要被初始化，而且只能被初始化一次。
指针可以为空，在定义时可以初始化、也可以不初始化，另外，它也可以根据需要改变指针的指向。

（4）指针有 const 指针，但是引用没有 const 引用。

（5）sizeof（引用），得到的是所绑定的变量的大小。
sizeof（指针），得到的是指针本身的大小。

（6）指针有一级指针、二级指针等多级之说。
引用没有。指针的自增、自减运算符的含义和引用的自增、自减运算的符含义是不一样的。


##什么是“引用”？声明和使用“引用”要注意哪些问题？

         引用的特性：
                 引用是目标变量的别名，对引用的操作与对变量的操作效果一样。声明引用的时候要必须对其初始化。引用声明完后，相当于目标变量有两个名称，不能  　　 再把引用作为其他变量的别名。
                 引用不是新定义一个变量，它只是表示该引用是目标变量名的一个别名，它本身不是一种数据类型，因此引用不占用存储单元。
                 无法建立数组的引用。因为数组是一个由若干元素组成的集合，无法建立数组的别名。
         引用的作用：
                 作为函数的参数，以前用值传递，现在用指针或引用。
                 传引用和传指针给函数效果一样的。
                 传递引用，内存中没有生成实参副本，是直接对实参操作。如果传递的是值类型，需要在栈上生成副本，如果是对象，还要调用构造函数。
                  指针调用的时候，其实也会形参分配存储单元，且需要用“指针变量名”的形式运算，容易产生错误并且可读性差；调用的时候，需要用变量的地址作为实             参，调用形式不好看。引用没有这些            问题。

                  引用作为返回值最大的好处是：内存中不会产生副本。
                  但是，引用作为返回值注意事项：
                  A：不能返回局部变量的引用。
                  B：不能返回函数内部new的变量。因为引用仅仅是别名，无法释放内存。
                  C: 可以返回类成员的引用，但是最好是const
                  D : 引用和指针一样，可以产生多态的效果。

   总结：    

             A: 引用的使用主要用于函数传参，解决大块数据或对象的问题。
             B： 用引用传递函数参数，不产生副本，通过const，保证引用传递的安全性。
             C：比指针的可读性好，
