https://blog.csdn.net/bcypxl/article/details/12278125

#1 写出一个两个数中较大值的宏定义

    #define MAX(X,Y)  ( (X)>(Y)?(X):(Y) )
    
#2 写一个函数指针
	int (*p)(int x,int y)
	
#3 完整正确的写出二分查找的算法

	int binary_search(int arr[],int n,int key)
	{
		assert(arr!=NULL && n>0);//注意断言的作用
		int left=0;
		int right=n-1;
		int mid=0;
		while(left<=right)
		{
			mid = left + ((right-left)>>1);//不直接用(left+right)/2是防止越界和提高效率
			if(arr[mid]<key)
				left=mid+1;
			else if(arr[mid]>key)
				right=mid-1;
			else 
				return mid;
		}
		return -1;
	}
	

#4 写出你认为效率高且常用的一种排序算法（快速排序、归并排序）

	void quickSort(int s[], int l, int r)
	{
	    if (l < r)
	    {
	        int i = l, j = r, x = s[l];
	        while (i < j)
	        {
	            while(i < j && s[j]>= x) // 从右向左找第一个小于x的数
	                j--;
	            if(i < j)
	                s[i++] = s[j];
	            while(i < j && s[i]< x) // 从左向右找第一个大于等于x的数
	                i++;
	            if(i < j)
	                s[j--] = s[i];
	        }
	        s[i] = x;
	        quickSort(s, l, i - 1); // 递归调用
	        quickSort(s, i + 1, r);
	    }
	}

#5 反转链表

	struct Node
	{
		int       nValue;
		Node *    next;
	};
	
	
	Node * revers( Node * pHead  )
	{
		if( pHead == NULL)
		{
			return NULL;
		}
		
		Node * cur = pHead
		Node * pre = NULL;
		while( cur )
		{
			Node * temp = cur->next;
			cur->next = pre;
			pre = cur;
			cur = temp;
		}
		return pre;	
	}
	


#6 strcpy：

strcpy会赋值字符串末尾的'\0'的

要求实现库函数 strcpy，
原型声明：extern char *strcpy(char *dest,char *src); 
功能：把 src 所指由 NULL 结束的字符串复制到 dest 所指的数组中。? ?
说明： src 和 dest 所指内存区域不可以重叠且 dest 必须有足够的空间来容纳 src 的字符串。
返回指向 dest 的指针


	char * MyStrcpy(char * strDest, const char * strSrc)
	{
		assert(strDest!=NULL );//保持程序鲁棒性
		assert( strSrc!=NULL );
		//不能改变入参的指向
	    char * strDestCopy=strDest;
	    //先复制，再判断 ， 实际上已经把最后一个 \0复制进去了，如果自己写 ，需要注意添加 最后一个 \0;
	    while ((*strDest++=*strSrc++)!='\0');
	
	    return strDestCopy;
	}
	
	
	
	char * strcpy(char* _Dest, const char* _Source)
	{
	    //检查传入参数的有效性
	    assert(NULL != _Dest);
	    assert(NULL != _Source);
	    if (NULL ==_Dest || NULL == _Source)
	         return NULL;
	    char* ret = _Dest;
	    int i = 0;
	    for ( ; _Source[i] != '\0'; i++)
	    {
	         _Dest[i] = _Source[i];
	     }
		_Dest[i] = '\0';
		return ret;
	}
	
对代码再补充说明几点：

函数入参的  src需要被const修饰，防止被意外篡改。 
 
①当assert函数中参数为逻辑假时，会打印出一条错误信息，并结束程序。这里调用assert函数来保证dst、src为非空指针；
②dst、src指向空地址就是说dst、src为空指针；dst、src为空字符串时没有指向空地址，前面已经提过C风格的字符串以‘\0’结尾，所以，dst、src为空字符串时，指向存储有一个'\0'字符的内存地址；
③返回char *类型目的是可以链式调用StringCopy()。链式使用就是作为函数表达式的一部分。 使函数支持链式表达式，增加函数灵活性。 
如strlen(strcpy(strDest, strSrc))可以直接求出strDest字符串长度
④上述代码并没有考虑dst字符串的长度比src小的问题。其实，标准库中的strcpy()函数也没有考虑此问题。

	//如果内存重叠
	char* strcpy(char *dst, const char *src) //const约束，内容不可变
	{
	    assert((src != NULL) && (dst != NULL)); //参数非0检验
	    size_t size = strlen(src);
	    if (src < dst && src + size > dst) { // 内存重叠
	        // 从后向前复制
	        char *pSrc = src + size - 1;
	        char *pDst = dst + size - 1;
	        while (*pDst-- = *pSrc--) {
	            /* do nothing */
	        }
	    } else { 
	        // 从前向后复制
	        char *pSrc = src;
	        char *pDst = dst;
	        while ( (*pDst++ = *pSrc++) != '\0') {
	            /* do nothing */
	        } 
	    }
	    return dst; //返回dst，允许链式表达式
	}


#7 面试中如问到memcpy的实现，那就要小心了


	void* Memcpy(void *dst, const void *src, size_t size)
	 //size_t它是一个与机器相关的unsigned类型，其大小足以保证存储内存中对象的大小。
	{                                                    
		//注意形参类型和返回值类型都是void* 而且 src 被const修饰 
	    char *psrc;
	    char *pdst;  //定义变量 ，因为地址在使用中会被变化，
	    if(NULL == dst || NULL == src)//要注意对传入的形参进行检查
	    {
	        return NULL;
	    }
	        
	     //内存重叠的判断 
	    if((src < dst) && (char *)(src +size) > (char *)dst) // 内存重叠时要注意自后向前拷贝 注意强制转换
	    {
	        psrc = (char *)src + size - 1;
	        pdst = (char *)dst + size - 1;
	        while(size--)
	        {
	            *pdst-- = *psrc--;
	        }
	    }
	    else
	    {
	        psrc = (char *)src;
	        pdst = (char *)dst;
	        while(size--)
	        {
	            *pdst++ = *psrc++;
	        }
	    }
	    return dst;
	}


#8  编写类String的构造函数、析构函数和赋值函数，已知类String的原型为

	class MyString
	{
	public:
	    MyString(const char *str = NULL); // 普通构造函数
	    MyString(const MyString &other); // 拷贝构造函数
	    ~ MyString(void); // 析构函数
	    MyString & operator=(const MyString &other); // 赋值函数
	private:
	    char *m_data; // 用于保存字符串
	};
	
	
		/*
	 * 详解C++ 编写String 的构造函数、拷贝构造函数、析构函数和赋值函数
	 * */
	MyString::MyString(const char *str)
	{
	  if (str==NULL )
	  {
	    m_data=new char[1]; //对空字符串自动申请存放结束标志'\0'的空间 
	    		     //new 分配内存失败，会调用 new_handler函数处理，或者 抛出bad_alloc异常
	    		
	    if (m_data==NULL)
	    {//内存是否申请成功
	     std::cout<<"Erro !"<<std::endl;
	     exit(1);
	    }
	    m_data[0]='\0';
	  }
	  else
	  {
	    int length =strlen(str);
	    m_data=new char[length+1];//申请内存 需要length +1 
	    if (m_data==NULL)
	    {//内存是否申请成功
	      std::cout<<"Erro"<<std::endl;
	      exit(1);
	    }
	    strcpy(m_data,str);
	  }
	}
	
	//拷贝构造函数
	MyString::MyString(const MyString &other)
	{ //输入参数为const型
	  int length=strlen(other.m_data);
	  m_data=new char[length+1];
	  if (m_data==NULL)
	  {//内存是否申请成功
	    std::cout<<"Erro "<<std::endl;
	    exit(1);
	  }
	  strcpy(m_data,other.m_data);
	}
	
	
	//赋值函数
	MyString& MyString::operator =(const MyString &other)
	{//输入参数为const型
	  if (this == &other) //检查自赋值
	  { return *this; }
	
	  delete [] m_data;//释放原来的内存资源 用的数组delete 
	
	  int length=strlen(other.m_data);
	  m_data= new char[length+1];
	  if (m_data==NULL)
	  {//内存是否申请成功
	      std::cout<<"Erro "<<std::endl;
	    exit(1);
	  }
	  strcpy(m_data,other.m_data);
	
	  return *this;//返回本对象的引用
	}
	
	//析构函数
	MyString::~MyString()
	{
	  delete [] m_data;  
	}
	
   

#9 输入一个表示整数的字符串，把该字符串转换成整数并输出。例如输入字符串"1234"，则输出整数1234。

 	参考  /src/za/Implement.cpp

#10  判断系统是大端还是小端

大端模式：字数据的高字节存储在低地址中，字数据的低字节存放在高地址中。big endian
小端模式：字数据的高字节存储在高地址中，字数据的低字节存放在低地址中。little endian
1、直接判断内存的存储情况
	
	// 1: Little Endian; 0: Big Endian.
	int isLittleEndian(void) 
	{ 
	    int i = 0x12345678; 
	    char *c = (char *)&i; 
	    return ((c[0] == 0x78) && (c[1] == 0x56) && (c[2] == 0x34) && (c[3] == 0x12)); 
	}
2、用union方法判断

	typedef union {
	    int i;
	    char c;
	} myUnion;
	// 1: Little Endian; 0: Big Endian.
	int isLittleEndian02(void)
	{
	    myUnion u;
	    u.i = 1;
	    return (u.i == u.c);
	}
读取成员c就相当于是读取成员a的低位的第一个字节值。
小端模式：u.i = 1，则a的最低位字节为1，成员c的位置也是内存的最低位字节，所以u.i等于u.c等于1。
 
 
#11  写一个c程序辨别系统是16位还是32位

32位处理器就是一次只能处理32位，也就是4个字节的数据，虚拟地址空间的最大大小是4G，而64位处理一次就能处理64位，即8个字节的数据，最大虚拟地址空间的最大大小是16T。

最明显的是指针大小的变化，32位系统指针是32位，64位系统指针是64位。
其他的，int都是32位，short都是16位，long 32位系统是32位，64位系统为64位，
size_t 32位系统为32位，64位系统为64位。

判断方法：

	#include "stdio.h"    
	int main(int argc,char * argv[])    
	{    
	    void* number =  0;    
	    printf("%d\n",sizeof(&number));    
	}  
	
https://blog.csdn.net/youbang321/article/details/7888138
https://www.cnblogs.com/niocai/archive/2012/05/04/2483133.html